# Библиотека для анализа дорожного графа.

Мы регулярно получаем данные о ситуации на дорогах в городе. Представим, что наша конечная цель - реализация сервиса, предсказывающего ситуацию на дорогах. Но для начала, мы хотели бы проверить полученные данные. Для этого нужно создать библиотеку для работы с данными и утилиту, позволяющую пользоваться функционалом библиотеки в командной строке.

## Задачи

Реализуйте одно из следующих заданий в виде библиотеки и утилиты:

1. Библиотека должна уметь отвечать на запрос:   
* Достижима ли точка `X_i` из точки `X_j` (где `X_i`, `X_j` - id концов каких-то участков дорог)?

2. Библиотека должна уметь отвечать на запросы: 
* По какому пути следует идти, какова его длина и сколько времени займет его прохождение, если мы хотим пройти кратчайшим путем из точки `X_i` до точки `X_j` (где `X_i`, `X_j` - id концов каких-то участков дорог)?
* По какому пути следует идти, какова его длина и сколько времени займет его прохождение, если мы хотим как можно быстрее пройти из точки `X_i` до точки `X_j` (где `X_i`, `X_j` - id концов каких-то участков дорог)?

## Описание входных данных:
В одном файле в бинарном виде (little-endian) записан следующий набор повторяющихся полей:
* 8 байт - беззнаковое целое - id начала участка дороги;
* 8 байт - беззнаковое целое - id конца участка дороги;
* 8 байт - число с плавающей точкой - длина участка дороги, в метрах;
* 8 байт - число с плавающей точкой - средняя скорость на участке дороги, в км/час.

Участок дороги является однонаправленным.

В другом файле в бинарном виде (little-endian) записан следующий набор повторяющихся полей:
* 8 байт - беззнаковое целое - id одного из концов участка дороги;
* 8 байт - число с плавающей точкой - соответствующая этому концу координата X на плоскости;
* 8 байт - число с плавающей точкой - соответствующая этому концу координата Y на плоскости.

Числа с плавающей точкой записаны согласно стандарту IEEE 754 binary64, можно интерпретировать как тип данных ‘double’.

По ссылке (https://drive.google.com/file/d/1zbUEyTjxx_8LziVs9-QhZOBbLQ99xzV5) доступен пример данных файлов.

Файлы исходных данных не должны модифицироваться без явного запроса на то со стороны пользователя.

## Общие требования и рекомендации

* Результатом выполнения тестового задания должен быть набор файлов с исходным кодом программы.
* Библиотека и утилита должны быть реализованы на языке C++;
* Исходные коды должны быть компилируемы компилятором GCC или Clang на дистрибутиве Linux Ubuntu 24.10 на архитектуре x86-64;
* Утилита должна иметь возможность исполнения на дистрибутиве Linux Ubuntu 24.10 на архитектуре x86-64.

Будет плюсом, но не является требованием:
* Использование последних стандартов C++.
* Реализация библиотеки и утилиты без использования сторонних библиотек.
* Система сборки - CMake;
* Краткая инструкция по сборке исходных файлов, включая установку сторонних библиотек в систему (если они требуются).
* Краткая документация к утилите, описывающая способ её использования.
* Краткие комментарии к исходному коду, поясняющие принятые решения в ключевых местах программы.
* Учет некорректных входных данных - как в файле с графом дорог, так и в запросах.
* Тесты на реализуемый функционал.
